Referências On-line:

- Referência MDN
- W3C Standards
- WHATWG Living Standard
- W3Schools

Para buscar tags:
https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/HTML/Element

Para buscar símbolos:
https://www.w3schools.com/charsets/ref_utf_symbols.asp

Para buscar emojis:
https://emojipedia.org/

HTML - Linguagem focada em conteúdo
CSS - Focada em estilo
Js - Focada em interatividade

Estrutura básica de documento HTML

<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-br">
    <head>
    </head>
    <body>
    </body>
</html>

meta charset="URF-8" = Para desenvolver sites em português. Serve para adicionar acentuação, ç e outros.

meta name="viewport"
content="width=device-width,
initial-scale=1.0"

Para afirmar que o site vai ocupar toda parte "branca" do site.. E vai começar com o zoom em 100%.

<title> = Para definir o título do site

<h1> = Título de nível 1
<hr> = Criar uma linha, não precisa fechar

= Criar um parágrafo

= Quebrar linha
< = <
> = >

Para inserir emoji:
&#x + Codepoint

Site para encontrar emoji:
https://emojipedia.org/

Para inserir comentário:
<!--COMENTÁRIO-->

Sites com imagens em domínio público:
-UnSplash
-Pexels
-FreePik
-Rawpixel
-Pixabay
-Libreshot
-Wikimedia Commons

Para inserir imagem:
<img src="LOCALDAIMAGEM" alt="TEXTO ALTERNATIVO"

Obs: Importante colocar um bom texto alternativo, ele ajuda a rankiar melhor o seu site

Para colocar ícone ao lado do título da página, lá nas abas:
Site: IconArchive

Para desenhar um: Favicon.cc

Para submeter uma imagem e transformar: Favicon.io

Arquivo .ico

Para colocar no código:
Digite na parte <head>, em uma linha em branco, a palavra "link", e logo irá aparecer diversas opções; clique em "link:Favicon". Altere: href="LOCALDOFAVICON.ico"

Formatação de texto:

https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML/Advanced_text_formatting#neste_m%C3%B3dulo

<strong> = Negrito
<em> = Itálico
<mark> = Marca texto, pode ser adicionado um estilo em CSS, exemplo: 
<mark style="">
<del> = Texto riscado
<ins> = Sublinhado
<sup> = Incluir uma letra ou número na parte superior, exemplo: x²
<sub> = Incluir uma letra ou número na parte inferior, exemplo: H2O
<pre> = Mantém o texto formatado exatamente como foi digitado no código, com as quebras de linhas e espaçamentos
<q> = Coloca aspas em uma palavra: "Citação"
<abbr> = Abreviações: Quando utilizada, podemos colocar o significado dela, apenas ao passar o mouse em cima da palavra.
<bdo dir="rtl" ou "ltr"> = Colocar o texto invertido com a tag BDO, e colocar a direção, sendo RTL(right to left) ou LTR(Left to Right)

Listas:
<ol> = Listas ordenadas
<ul> = Listas não ordenadas
<li> = Ítem da lista (Fechando opcional)

Listas Ordenadas (Sequência obrigatória):
Estrutura básica:
<ol>
    <li>Ítem 1</li>
    <li>Ítem 2</li>
</ol>

Podemos adicionar alguns tipos: "<ol type="">
"1" : '1, 2, 3, 4, 5...'
"A" : 'A, B, C, D, E...'
"a" : 'a, b, c, d, e...'
"I" : 'I, II, III, IV, V...'
"i" : 'i, ii, iii, iv, v...'

Podemos adicionar a partir de quanto essa lista começa, exemplo:
<ol type="1" start=4> -> '4, 5, 6, 7, 8...'

Listas Não Ordenadas (Com marcadores):
A estrutura básica é igual da ordenada, o que irá mudar é que neste tipo de lista, podemos adicionar marcadores:

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/list-style-type

Exemplo:
<ul type='square'>

Lista de Definições: <dl>
Funciona como se fosse um dicionário:

<dl> = Lista de Definição
<dt> = Termo
<dd> = Definição do Termo

Exemplo:
<dl>
    <dt><strong>HTML</strong></dt>
    <dd>Linguagem de marcação utilizada para criar o conteúdo de sites.</dd>

    <dt><strong>CSS</strong></dt>
    <dd>Linguagem de marcação para a especificação de estilos em sites.</dd>

    <dt><strong>JavaScript</strong></dt>
    <dd>Linguagem de programação para criar interatividades em sites.</dd>
</dl>

HiperLinks: <a>
Para adicionar um link:
<a href="LINKCOMPLETO">TEXTO</a>

Obs: Ao clicar neste link acima, o usuário vai direto para o link, dentro dessa mesma aba.

Para enviar um link para dentro do seu site, exemplo (pagina2.html):
<a href="pagina2.html" target="_self">TEXTO</a>

Para enviar um link para fora do seu site, abrindo uma nova aba para isso:
<a href="LINKCOMPLETO" target="_blank">TEXTO</a>

Para identificar que é um link externo ao seu site, utilizamos rel="external":
<a href="LINKCOMPLETO" target="_blank" rel="external">TEXTO</a>

Para voltar para uma pasta anterior:
<a href"../ESCOLHER ARQUIVO">

Download:
A função de Download é separado em três pontos:
-Localização do Arquivo = href
-Arquivo de Download = download
-Tipo de Arquivo = type (Abaixo lista com todos os tipos)

Lista de Media Types:

https://www.iana.org/assignments/media-types/media-types.xhtml

Exemplo de código para download:
<a href="C:\Users\BMW\Documents\Estudos\HTML + CSS\Exercícios\ex010\meulivro.pdf" download="meulivro.pdf" type="application/pdf">Baixe aqui o PDF do meu livro</a>

Tag picture:
Utilizar quando precisar de imagens responsivas, desta forma:
	<picture>
	<source media="(max-width: 750px)" srcset="foto-p.png" type="image/png">
        <source media="(max-width: 1050px)" srcset="foto-m.png" type="image/png">
        <img src="foto-g.png" alt="A imagem flexível funciona">
	</picture>

Atenção para ordem, pois é necessário fazer em ordem! 

Tag Audio:
Utilizar quando precisar adicionar um aúdio com ou sem comandos:
<audio autoplay>
        <source src="happy-mistake.mp3" type="audio/mpeg">

</audio>

Vídeo Youtube:
Para colocar vídeo do Youtube, entrar no vídeo que você quer, e clicar em compartilhar -> Incorporar -> Copiar. Depois, só colar no seu código.

CSS:
Formatação de Texto:
CSS Externo:
Faz um arquivo com todas as configurações fora do arquivo principal. Para criar um, ir na <head> e digitar "link:css". Ele irá criar a linha. Após isso, passar com o mouse em cima da palavra "style.css" e clicar "Ctrl+clique", que irá criar um arquivo onde pode ser incluído todas as configurações, como o exemplo abaixo:

@charset "UTF-8";
/* Regra @charset caso haja algum problema com acentuação */

body {
    background-color: lightgoldenrodyellow;
    color: chocolate;
    font-size: 12pt;
    font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
}

h1{
    color: brown;
}

a{
    color: brown;
    text-decoration: none;
}

CSS Interno:
Neste modo, ao invés de criar um novo arquivo, e colocar todas as informações lá, você pode criar na <head>, uma tag <style> e colocar essas mesmas configurações lá.

CSS inline:
Neste modo, você pode simplesmente abrir as tags <h1>, <h2>, 
, etc. e colocar a configuração dentro delas.

CSS Externo: Use sempre que puder
CSS Interno: Use para pequenas configurações
CSS inline: Procure evitar

OBS: Todas as configurações inline, prevalecem sobre as demais.

OBS: Você pode utilizar mais de um link, se necessário.

Fontes CSS:
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/Styling_text/Fundamentals

Links CSS:
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/Styling_text/Styling_links

Cores:
-Referência: https://rockcontent.com/br/blog/psicologia-das-cores/

https://neilpatel.com/br/blog/psicologia-das-cores-como-usar-cores-para-aumentar-sua-taxa-de-conversao/

-Coolors
-Adobe Color: https://color.adobe.com/
-Material Design Color: https://m2.material.io/design/color/the-color-system.html

Função HSL(matiz, saturation, lightness, alpha)
Exemplo:
hsl(179, 100%, 34%, 0.757)

OBS: No lightness, para colocar a forma mais viva da cor, utilizar em 50%.

OBS: Valor alpha representa a transparência, sendo de 0(transparente) a 1(opaco)

Gradiente (linear ou Radial):
background-image: linear-gradient(graus, color1, color2, color3, color...)

background-image: radial-gradient(graus, color1, color2, color3, color...)

Obs: Pode usar quantas cores desejar. Também pode adicionar o quanto quer de cada cor no gradiente, exemplo:

background-image: radial-gradient(ellipse, 30% yellow, 70% blue);

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/gradient/radial-gradient

Extensão para descobrir cor:
Colorzilla

Técnica de Harmonização:
Cores Complementares:
Apresentam maior contraste

Cores Análogas:
São vizinhas entre si

Cores análogas mais uma complementar:
São escolhidas 3 cores análogas, e pela cor do meio, identificamos a cor complementar a ela.

Cores Análogas Relacionadas:
Escolhemos duas cores análogas, depois pula uma terceira cor, e pega a quarta cor (em qualquer direção)

Cores Intercaladas:
Similar as cores análogas, escolhemos uma cor, e depois pulamos uma cor e pegamos a terceira. Pulamos mais uma cor e pegamos a quinta.

Cores Triádicas:
Pegamos 3 cores equidistantes no circulo

Cores em quadrado:
Similar a Triádica, porém utilizamos 4 cores

Cores Tetrádicas:
Similar ao quadrado, porém escolhemos 2 cores análogas, e utilizando a técnica "cores complementar", pegamos as 2 cores opostas a elas.

Monocromia:
Utilizamos apenas uma cor, alterando apenas a saturação e o brilho dela.

Configurações global das CSS: 
* {}

Tipografia:
Configuração das Fontes:
font-family: Qual a fonte do texto

font-size: Pode ser indicado de diversas formas, mas a mais usual é por px. Você pode representar por "em", onde existe um tamanho padrão de fonte, e ao invés de toda hora colocar vários tamanhos, você só faz referência ao tamanho padrão: "1.5em", "1.2em"

font-style: Italic, normal, oblique

font-weight: negritos (lighter,normal,bold,bolder) ou (100-900)

font-width: Largura

font-height: Altura

Uma forma de colocar tudo na mesma linha, é utilizando o comando "font:" e adicionando as informações na seguinte ordem: (shorthand)
-font-style
-font-variant
-font-weight
-font-size
-font-family

Segue exemplo abaixo:

p {
   font: italic bold 1em Arial, Helvetica, sans-serif;
}

Alinhamento de texto:

Utilizamos o comando "text-align:" e completamos com:

left: texto para esquerda
right: texto para direita
center: texto centralizado
justify: texto distribuido

Utilizando Fontes:
Podemos utilizar as fontes, tanto pegando diretamente da internet ou baixando elas. 
Para pegar diretamente da internet, podemos utilizar o Google Fonts, e pegar o "@import" da fonte, e colocar diretamente no nosso código, na aba <head><style> @import.....</style></head>

Se for baixar, basta colocar o arquivo já "deszipado" dentro da pasta do código, e incluir no seu código na tag <style>, exemplo:

@font-face {
            font-family: ;
            src: url('love larry.ttf') format('truetype');
}

Tipos de Format():
- Opentype (otf)
- Truetype (ttf)
- embedded-opentype
- truetype-aat (Apple Advanced Typography)
- svg

Fontes em Imagens:
-Whatfontis.com (recomendado)
-fontsquirrel.com
-myfonts.com

ID e Class:

ID - "#"
Class - "."
Pseudo-Class - ":" (Estado de algum elemento)
Pseudo-Element - "::"

Utilizamos um ID para uma única variável. 
Utilizamos uma Class para várias variáveis.
Podemos adicionar 2 class em uma mesma variável, basta colocar as duas classes dentro e separar apenas por um espaço, exemplo:
<p class="avancado intermediario"> 

Hover:
Criar um efeito que quando passa o mouse por cima do elemento ele muda para o que você programou.

"Filho":
Para criar um filho, basta colocar a "mãe" > "filho", exemplo:
div > p {}

Simbolos:

https://erikasarti.com/html/dingbats-simbolos-desenhos/

<Div>: Box Level (Quebra Linha)
Exemplos:
<h1>-<h6>

<main>
<header>
<nav>
<article>
<aside>
<footer>
<form>
<video>

<Span>: Inline Level (Não quebra linha)
<a>
<code>
<small>
<strong>
<em>
<sup>-<sub>
<label>
<button>
<input>
<select>

"user agent" significa que o navegador que está exibindo o seu conteúdo

Projetando um site:
Primeiro, fazemos um esboço de como queremos o site, depois no código separamos as áreas, dentro do body:
Header
Nav
Main
Article
Picture
Divs
Aside
Footer

Podendo colocar um dentro do outro, sem problemas nenhum.. 
Após isso criamos o arquivo CSS, e definimos as cores e fontes do site, como exemplo abaixo:

:root {
    --cor0: #c5ebd6;
    --cor1: #83e1ad;
    --cor2: #3ddc84;
    --cor3: #2fa866;
    --cor4: #1a5c37;
    --cor5: #063d1e;

    --fonte-padrao: Arial, Verdana, Helvetica, sans-serif;
    --fonte-destaque: 'Bebas Neue', cursive;
    --fonte-android: 'Android', cursive;
}

Após isso, definimos os títulos e parágrafos, e iamos distribuindo pelo site, sem nenhuma edição prévia. Ajuda muito para dar corpo ao site.

Feito a parte do HTML, focamos bem na parte de CSS. 
Para isso, já instala o "Server Live" no IDLE, e abre a aplicação por ele, ele fica atualizando em tempo real o que está sendo alterado no código.

Abaixo, vou colocar coisas novas que utilizamos, fora o que já aprendi anteriormente:

-Inspecionar

Abra o seu site ou qualquer outro domínio, clique com o botão direito > inspecionar. Ele abrirá o código fonte do seu site. 
Clicando em um título, por exemplo, você abrirá todas as configurações que você fez nele; tamanho, forma, se é negrito / itálico.. Essas coisas.. E lá mesmo, clicando 2 vezes sobre qualquer parâmetro, você consegue alterar, e ver na própria página. É muito útil para pequenas modificações, onde não precisa ficar retornando a todo momento para o código. 

-Margens

Para definir as margens de um site, colocamos os comandos dentro da aba *, como o exemplo abaixo:

* {
    margin: 0px;
    padding: 0px;
}

Neste exemplo acima, nosso site, fica por inteiro, sem margens nas bordas

-Posicionamento de vídeo

Como já vimos anteriormente, para colocar um vídeo no nosso código, basta irmos no YouTube e pegar o código e apenas colar, mas o problema é para posicionar ele. Para isso, colocamos o "iframe" dentro de uma div, e como o exemplo abaixo mostra, fazemos uma certa "gambiarra" para o vídeo ficar responsivo:

div.video {
    background-color: var(--cor5);
    margin: 0px -20px 30px -20px;
    padding: 20px;
    padding-bottom: 58%;
    position: relative;
}

div.video > iframe {
    position: absolute;
    top: 5%;
    left: 5%;
    width: 90%;
    height: 90%;
}

-Comando "00A0": Adiciona um espaço

-Espaçamento de Texto: Comando "line-height" para espaçamento vertical

-Edição de Listas:

Para deixar as listas para dentro de um bloco: comando "list-style-position: inside;"
Para definir quantas colunas terão: comando "columns:"

-Tempo de Transição de algum comando:
Comando: "Transition-duration: 1s;"
Útil para quando for fazer algum botão, que quando você passa o mouse, ele muda de cor.. Para a cor não voltar de uma vez e ser algo mais "suave"

Como criar um repositório no GitHub:
Dentro do GitHub > File > Create a New Repository

Name: Nome da Pasta
Description: Descrição do Projeto
Local Path: Local aonde está a pasta

Selecionar: "Initialize this repository with a README"

Git ignore: None
License: MIT License

Clique em "Create Repository"

Neste momento, criou o repositório LOCAL. Para criar o repositório remoto, basta clicar em "Publish Repository" na página inicial

Imagem de Fundo
Para adicionar uma imagem de fundo, basta aplicar um background-image, e colocar o local da imagem, exemplo:

body {
            background-image: url('https://gustavoguanabara.github.io/html-css/imagens/mascote.png');
        }

Se a imagem for menor do que a caixa que está sendo aplicada, ele irá se repetir automaticamente, mas caso queira controlar, use o comando "background-repeat" com as seguintes respostas:

repeat: Repete a imagem por toda a caixa
no-repeat: Só aplica uma vez a imagem
repeat-x: Só repete no eixo x
repeat-y: Só repete no eixo y

Posição da imagem:
Utilizar o comando "background-position" com as respostas:
left top, center top, right top, left center, center center, right center, left bottom, center bottom, right bottom

Shorthand da imagem de fundo:

Ao invés de colocar diversas linhas, podemos utilizar o Shorthand do background, que devemos apresentar as respostas nesta ordem:
background-color
background-image
background-position
background-repeat
background-attachment

Exemplo:
background: black url('imagens/wallpaper002.jpg') center center no-repeat fixed;
